1. 문서 템플릿 만드는것 연습하기.
2. 처음 가는 곳은 30분 일찍 가기
3. 첫날에는 정장 입고 이후에는 깔끔하게 입기
4. 모르는 사람한테 인사할까? 빨간 줄은 쉴더스 파란 줄은 삼성 / 해야될 사람한테는 인사를 꼭 해야됨, 다 해도 손해볼 건 없음
5. 네이트온 비즈에 조직도 / 그룹장 본부장 총괄 담당 이름, 얼굴 외우기
6. SK에서 팀장이랑 PL이랑 같은 용어로 사용(팀이 크면 PL 작으면 팀장) / 프로젝트 리더랑 다름 PL>PM     김래환 김태환 김민호 팀장
7. 70프로 금융권 사업, 사업부서에서 연구부서로 넘어갈 수 있음
8. 마지막 인사는 감사합니다. / 수고하세요 고생하세요 하지 말기
9. 갑사와 을사의 관계는 갑사가 더 높기때문에 갑사의 사람에게 먼저 소개해야됨 / N사 대리, 우리회사 대표면 대리에게 대표 소개
10. 명함 받아서 바로넣지 말고 회의때 위치맞게 깔아놓고 보기, 명함 줄때 가로로 상대가 받기 편하게 주기
11. 행사는 불참하지 말기 / 왠만하면 끝까지 남아있기 > 참석률 인사고과에 중요
12. 만취하지 말기, 상급자 앞에서 따로 술 짠하지 말기 / 상급자 술잔은 반만 채우기
13. 맞춤법 잘 맞추기 -> 술 > 약주, 당부 > 부탁
14. 전화받을떄 걸때 이름 말하기 ( 네 김태진 선임입니다. or eqst사업담당 김태진선임입니다.)
15. 전화 먼저 끊지 말기 / 메모하는 습관 들이기
16. 회식에서 고기 열심히 굽기
17. 이메일을 잘 써야 일을 잘하는지 보임
18. 이메일을 쓸 때 당당하게 작성하고 정확하게 요구 ( 제가 처음이라, 잘 몰라서-- 하지말기)
19. 이메일 쓸 때 계속 멘토에게 피드백 받기(반년~1년) > 오탈자 숫자 첨부 오류 조심하기
20. 공유폴더- 2 - 1 - 1 에서 가이드 정독하기(보고서 작성법, 신입사원교육)
21. 보고 시 문제가 생겼을 시 인사 문제를 생각해서 숨기기보다는 빨리 보고해서 피해를 줄이는게 맞음(개발이 잘못되어 있어도 말해야함) > 내가 한 증적을 다 남겨야 미래에 피해를 줄임
22. 보고서에는 감정적인 단어 사용 하지 않기( 매우 취약합니다 -> 취약합니다.) > 우리는 의사결정하지 않음 - 보고받는 사람 관점으로 작성
23. 문서는 출력해서 확인해서 검토
24. 내 일만 하지말고 주변사람 많이 도와주기 / 두루두루 둥굴게 지내기
25. 제안서는 결과보고서급 퀄리티로 만들어야하기떄문에 오래걸릴 수 있음
26. 제안서는 수행인원을 고려해서 잘 써야함
27. 일할때는 buffer를 가지고 수행(여유 공간)
28. 내가 만든 산출물이라 할지라도 프로젝트 종류 후에는 파기 제거 해야함 / 계속 새로 쓰다보면 시간도 줄고 발전함(산출물에 애착 갖지말기)
29. 나의 자기 계발 계획을 세우는 프로그램이 있음 - 미리 준비 / 하드 스킬, 소프트 스킬 / KPI

모의해킹 주의사항
1. 웹쉘 올릴 때 이름을 명확히 지정 eqst.php / 한줄 웹쉘 사용
2. 모의해킹 도구 왠만해선 사용하지 말고 수동 조작
3. ICS는 핑만 던져도 뻗는 경우가 있음(손해배상) - 내부에 ICS 가이드 참조해서 주의해서 수행

centOS, Tomcat 서버
오라클 별개 서버
회원가입 로그인 게시판
JSP 개발


정규직 면접(2달이후)
잘하냐 못하냐가 아닌 들어와서 성장했는지 확인
압박면접 -> 지금 한거 문서로 정리하고 회사 보고서처럼 목차 폰트 신경써서 작성


jdk-17
eclipse 2023-3
tomcat 10.1.7

김민욱PL
